# Материалы по курсу «Python для анализа данных» (НИУ ВШЭ, ЦНО ФКН).

Преподаватель: Татьяна Рогович

Ассистент: Виталий Евтушенко

## Общая информация:
В папке lectures-seminars хранятся материалы занятий и дополнительные материалы, в папке homeworks – файлы с домашними заданиями.

Выполненные домашние задания загружаются по ссылке на Dropbox. Оценки за задания выставляются в 10-балльной шкале. Чтобы получить зачет по курсу/сертификат, необходимо иметь среднюю оценку за задания не ниже 4 баллов (из расчета всех заданий по курсу, не только выполненных).

За сдачу заданий после дедлайна предусмотрены штрафы. Опоздание в пределах двух часов – штраф 20% (максимальный балл за задание будет не 10, а 8), опоздание более двух часов – штраф 40% (максимальный балл за задание будет не 10, а 6). Если опоздание более двух недель, задание не проверяется.

## Как работать с Github?
Для скачивания файлов с Github необязательно иметь аккаунт, достаточно кликнуть на зеленую кнопку Clone or download в правом верхнем углу, 
выбрать Download ZIP и распаковать архив. В папке 2019_HSE_DPO_Python_for_data_analysis будут все файлы, загруженные на Github на момент скачивания.

Если нужно скачать ipynb-файл с конкретной лекцией, можно пройти по ссылке на эту лекцию на NBviewer 
(ссылки указаны в перечне материалов в файле README в каждой папке) и в правом верхнем углу кликнуть на значок-стрелочку для скачивания.

Если файл .ipynb сохраняется как текст или с лишним расширением (например, .txt), то нужно выбрать при сохранении тип файла все файлы, 
а не текст, или после сохранения убрать вручную расширение, переименовав файл.

## Домашние задания
**Домашнее задание 1**: дедлайн 23 октября 23:59, файл с заданием, [ссылка для сдачи](https://www.dropbox.com/request/yRePv11F1BJsiLzp8qk8)
