японские инженеры научились управлять движениями человека гироскутере помощью планшета пояса надувными вставками. при надувании вызывают непроизвольный поворот человека из-за «рефлекса вешалки», благодаря чему гироскутер поворачивает вместе ним. разработка представлена конференции siggraph asia 2019. если голову надеть вешалку-плечики проволоки, голова начинает непроизвольное движение вправо влево, зависимости того, располагается вешалка. на бытовом уровне эффект, предположительно, известен достаточно давно, серьезное изучение самого рефлекса возможных применений началось 2008 году, группа японских исследователей руководством хироики каджимото (hiroyuki kajimoto) опубликовала статью описанием серии экспериментов. они выяснили, движение отвечает давление сдвиг кожи двух сторон головы, причем большей степени рефлекс отвечает давление височной области. позднее исследователи выяснили, схожий эффект возникает давлении другие части тела, числе запястье талию. поскольку талия гораздо удобнее закрепления устройств, создали пояс четырьмя надувными камерами, позволяющими создавать давление тело части таким образом управлять поворотом человека. в своей новой работе исследователи показали, пояс использовать управления человеком гироскутере. для пояс надувает камеры, вызывает поворот корпуса, также наклоны ног разные стороны. в качестве применения предлагают использовать пояс, систему стабилизации. поскольку движение гироскутера зависит человека, управлять наклонами стабилизации всей системы эффективнее, наклонами гироскутера. для дистанционного управления инженеры создали автономный блок управления поясом, позволяющий принимать сигналы оператора планшетом самостоятельно надувать камеры. на демонстрационном ролике видеть, человек катается трассе-восьмерке благодаря внешнему управлению. кроме того, показали тестовую версию системы навигации, позволяющей автономно передвигаться заданному маршруту управлением пояса. это первый раз, инженеры используют необычным образом рефлексы человека. например, 2018 году американские исследователи научились незаметно поворачивать пользователя vr-шлема, используя саккады (непроизвольные быстрые движения глаз). во время саккад немного поворачивали изображение экранах шлема, пользователь непроизвольно немного поворачивал тело соответствующем направлении.
