Польские ученые помогли вернуться в\xa0свое гнездо муравьям, упавшим в подземный заброшенный бункер через вентиляцию. Авторы исследования, опубликованного в\xa0Journal of\xa0Hymenoptera Research, вкопали в муравейник, построенный упавшими в бункер муравьями, конструкцию из досок, по\xa0которой насекомые смогли вернуться в\xa0родное гнездо. Также ученые выяснили, что муравьи в\xa0условиях отсутствия пищи питались трупами сородичей. Войцех Чеховский\xa0из (Wojciech Czechowsk) и\xa0его коллеги из\xa0Польши и\xa0Финляндии изначально наблюдали за\xa0летучими мышами, обитающими в\xa0бункере «Специальный объект 3003\xa0Темплево», который использовался для хранения ядерного оружия с\xa0конца 60-х до\xa0начала 90-х годов. В\xa02013 году зоологи\xa0обнаружили в\xa0одной из\xa0комнат бункера странную колонию малых лесных муравьев (Formica polyctena). Оказалось, что это рабочие муравьи, упавшие в\xa0трубу вентиляции с\xa0поверхности\xa0— прямо над бункером под корнями дерева исследователи обнаружили муравейник.   Теперь эта\xa0же группа исследователей опубликовала новую статью, в\xa0которой ученые рассказали, что муравьи на\xa0самом деле употребляли в\xa0пищу своих погибших сородичей. Тщательно изучив трупы с\xa0кладбища муравьев, авторы обнаружили, что у\xa0многих из\xa0них выедено брюшко и\xa0есть следы укусов. Они отмечают, что у\xa0F.polyctena и\xa0в\xa0природе встречается поедание сородичей, особенно после «муравьиных войн» за\xa0территории разных муравейников. Однако\xa0то, что муравьи начали поедать сородичей в\xa0бункере, показывает, по\xa0мнению авторов, высокую гибкость вида и\xa0способность приспосабливаться даже к самым необычным условиям. Также ученые решили провести своеобразную спасательную операцию\xa0— на\xa0эту мысль их\xa0натолкнула деревянная планка, прислоненная к\xa0стене. Муравьи поднимались по\xa0планке, переходили на\xa0стену, однако на\xa0потолке рассеивались, не\xa0доходя до\xa0трубы, и\xa0возвращались вниз. Сначала исследователи собрали тестовую группу переселенцев из 100 особей и выпустили их в окрестностях родного гнезда на поверхности.\xa0   Муравьи нередко удивляют ученых своим поведением: они помещают себя в карантин для общего блага, уживаются\xa0двумя видами с разным «темпераментом» в одном гнезде, а также\xa0строят\xa0экономически выгодные живые мосты. Проверить свой уровень «муравьиных» знаний можно в нашем тесте «Жук в муравейнике»